---
aliases: []
status: []
tags: []
type: []
---

[Notion Таблица](https://www.notion.so/newdomain/9b7374639cef4a80bbebf2c9cd760e22) с участниками (26 человек), а я тут выпишу тех людей кто мне показался интересным по разным вопросам, или есть общие интересы, вопросы, идеи:
1. @LionetG [[=Evernote]]	Опыт ведения личной БЗ на Evernote, за 12 лет более 10000 тегированых размеченых ссылками заметок
2. @a2say [[=Logseq]]	Немного в стороне, но 20 лет экспериментирую с выстраиванием личных систем управления задачами. Результат правда предсказуемый - каждому своё. Последние 2-3 года много работал с Planfix и ClickUp. Сейчас полностью перешёл на Fibery. 
	1. Доморощенный методолог:0) Экспериментирую с нетепичным применением методик. Например, скрещивание [[$JTBD]] с Zettel :0)	Слежу за практиками "Writing is a tool for thinking" и "Visual Thinking". Точнее, кто как их вместе объединяет.
	2. Изучаю тему «Мастерство учиться — как набор skill-ов». 
3. @iamforecastr Notion, [[=OneNote]]	Биология, mind mapping, Английский C1, обработка данных в программах STATISTICA и PSPP	Методу Zettelkasten для обучения нейробиологии, а также для создания контента, в т.ч. художественного (например, проработка вымышленных вселенных), теории игр
4. ridzoria	Обсидиан, техники работы с памятью и информацией, все про эффективность	Хочу [[=Emacs]] научиться если кто-то курировать будет, самому боюсь долго больно тяжело
5. [[@blednoff]]  [[=Org-Roam]]	Программирование на python, управление проектами	Научиться читать книги, вести Zettelkasten
6. [[@edliwkcibur]] Notion, Obsidian	Могу научить: в Notion — создавать сложные взаимосвязанные датабазы, работать с динамичными шаблонами; Obsidian — менять CSS тем ;)	В первую очередь системному мышлению. Очень хочу, хотя бы очень поверхностно, разбираться в нейробиологии. Хочу углублять свое понимание жизни через изучение философии, однако здесь чувствую блоки. Хочу узучать метапознание.
7. [[@YegFes]]	Obsidian, Notion Работа с Markdown файлами для использования в разных программах; как можно подружить Obsidian и Logseq; да и вообще — стараюсь делиться всем, что знаю и считаю полезным)	Улучшенному качеству мышления; выставлять правильно «фильтры» при потреблении информации; более эффективно вести записи; выработать систему управления информацией, которая будет работать долго и бесперебойно
8. [[@dukebarman]]	Obsidian, Org-RoamУправление знаниями, исследования в сфере IT & Информационной Безопасности, emacs & vim	"There is nothing so stable as change" ©Bob Dylan
9. [[@rasendubi]]	Emacs, Org-roam, Org-mode, миграция с Vim на Emacs, публикация заметок из org-mode
10. [[@Алексей Веселый]]	 [[=Brain The Brain]] - готов отвечать на вопросы, подсказывать, делиться собственным опытом.
11. [[@Elle Light]]	TheBrain 12 - я не гуру, но опыт работы есть. Notion - организация по принципу цели-проекты-задачи	From collector to creator. Всё, что относится к созданию новых знаний и контента на базе собственной БЗ
12. [[@DjVagina]]	TheBrain, [[=Workflowy.com]] - готов отвечать на вопросы, подсказывать, делиться собственным опытом.	Мой обзор Workflowy
13. [[@grigoryvp]]	Obsidian, Notion: 15 лет делал xi для себя, теперь иногда показываю другим людям :)	Сейчас мой основной научный интерес - нейрофизиология. Механизмы памяти, внимания, системы подкрепления. И как вместе они реализуют обучение.
14. [[@konstantinfedorov]]	Obsidian hipothes.is, Kumu.io, Dynalist.io, Obsidian.md, Coda.io, time.graph, PlantUml, Hugo/Jekyll + Notify CMS, Sphinx + ReadTheDocs, google apps script	Совместная (opensource) разработка баз знаний