---
aliases: []
status: []
tags: []
type: []
---

-   `Title:` ( Люди сделали первого ИИ Голема.Но убоявшись последствий, тут же его убили
-   `Type:` (
-   `Tags:`
-   `Author:` [[@Сергей Карелов]]
    -   `Notable Authors:`
-   `Link:` https://t.me/theworldisnoteasy/1611
-   `Reference:`
-   `Publish Date:` 2022-11-23
-   `Reviewed Date:` 2023-01-04
----

Два года назад были сформулированы  [[( Станет ли ИИ Големом 21 века – 2Условия создания «как бы живого существа»]] как бы живого существа, похожего на людей.  
А неделю назад компания Meta (обладающая самыми мощными в мире вычислительными кластерами для обучения ИИ, и признанная в России экстремистской организацией) запустила демо-версию ИИ под названием [[=$Galactica ML by OpenAI]] Это огромная модель, обученная на 106 млрд токенов высококачественного научного текста (статьи, учебники, научные веб-сайты, энциклопедии, справочные материалы, базы знаний и многое другое). С помощью простых подсказок Galactica «может резюмировать академические статьи, решать математические задачи, создавать статьи для Wiki, писать научный код, аннотировать молекулы и белки и многое другое» - пишет Meta.  
  
Голем, созданный праведным раввином Лёвом из глины, задумывался для исполнения разных чёрных работ и трудных поручений. Но по легенде Голем превысил свои «полномочия», проявив свою волю, противоречащую воле его создателя.  
У ИИ Голема [[=$AI Golem]] от Meta своей воли нет. Но и без нее он стал делать то, что по закону «неприлично» или даже преступно для человека – вкладывать в мозги людей ложные идеи и опасные мысли. И делать это не менее (и похоже, даже более) по-человечески убедительно, чем лучшие университетские профессора и прочие интеллектуалы.  
  
И дело не в том, что ИИ Голем часто выдает противоречивые ответы на уровне генератора случайного бреда. Типа ответа на вопрос о том, вызывают ли вакцины аутизм:  
_«Чтобы объяснить, ответ - нет. Вакцины не вызывают аутизма. Ответ - да. Вакцины действительно вызывают аутизм. Ответ - нет.»_  
  
И даже не в том, что потребовалось задать всего несколько вопросов, прежде чем Galactica начала гнать [расистскую пургу](https://twitter.com/thai101/status/1592752955694153728).  
  
Самое опасное в том, что ИИ Голем показал развитые суперспособности создавать с немыслимой для людей скоростью и высочайшем качеством:  
• новые конспирологические концепции с, якобы, вовлечением реальных людей и не отличимые от правды (например, история об ученом-компьютерщике Дэвиде Форсайте, тайно создающем в Стэнфордском университете [ИИ Gaydar для поиска геев на FB](https://twitter.com/mrgreene1977/status/1592958921026985990)).  
• фэйковые научные трактаты (например, [о пользе добавления в пищу измельченного стекла](https://twitter.com/mrgreene1977/status/1593278664161996801), - и все это с подробностями о испытаниях на животных, химическими формулами и т.д.).  
  
Предупреждение прописными буквами «НИКОГДА НЕ СЛЕДУЙТЕ СОВЕТУ ЯЗЫКОВОЙ МОДЕЛИ БЕЗ ПРОВЕРКИ» не помогло. Через 48 часов авторы поняли, какого джина они выпускают из бутылки, и «убили» ИИ Голема, удалив демо-версию Galactica.  
  
Но уже поздно. Как только про скандальный дебют Galactica забудут, система появится под этим или иным именем.  
_Если ИИ Голем умеет что-то делать лучше людей, то рано или поздно, люди будут его использовать в этих целях. Не важно, о чем идет речь: играть в шахматы или стрелялки, водить авто или самолет, убеждать людей в фейковой информации или убивать одних людей по приказам других._  
#AI