---
aliases: []
status: []
tags: []
type: []
---

-   `Title:` ( Мы на шаг ближе к открытию ОТО ноосферы Модели генерации изображений работают усилителями предубеждений.
-   `Type:` (
-   `Tags:`
-   `Author:` [[@Сергей Карелов]]
    -   `Notable Authors:`
-   `Link:`
-   `Reference:`
-   `Publish Date:`
-   `Reviewed Date:` 2023-01-04

----

[​​](https://telegra.ph/file/55a4ce776b5f4627e3add.jpg)**Мы на шаг ближе к открытию ОТО ноосферы.  
Модели генерации изображений работают усилителями предубеждений.**  
Три года назад я [[( Обнаружено искривление пространства субъективной реальности]] об интереснейшем американо-британском исследовании, обнаружившем _искривление пространства субъективной реальности_. Его источник — социальные сети. А его суть – индуцируемая алгоритмами деформация (изменение кривизны) субъективного инфопространства миллионов людей. И «кривизна» здесь не гипербола, а измеряемый параметр, характеризующий искривление инфопотоков.  
  
Только опубликованный  [[( Easily Accessible Text-to-Image Generation Amplifies Demographic Stereotypes at Large Scale]] интереснейшего американо-итальянского исследования делает следующий шаг, приближающий нас к общей теории кривизны субъективного инфопространства цифровых медиа. Т.е. по сути, - к своего рода, **общей теории относительности ноосферы** (ибо по ходу тотальной оцифровки реальности цифровые медиа становятся ключевым элементом ноосферы).  
  
Авторы исследовали предубеждения, которые проявляются в моделях генерации изображений типа Stable Diffusion и DALL-E.  
1-й результат исследования – не удивителен и лежал на поверхности: генераторы изображений увековечивают предубеждения, прорастая навечно в тысячах приложений и становясь частью новой цифровой реальности.  
2-й результат – не то чтобы совсем сюрприз, но уж больно тревожен: генераторы изображений усиливают предубеждения (например, они имеют тенденцию отображать более острые предубеждения, чем базовые наборы данных, используемые для обучения моделей).  
  
Механизм искривления генераторами изображений субъективного инфопространства миллионов людей прост и непреодолим своей положительной обратной связью:  
1. человеческие предубеждения, всегда содержащиеся в обучающих наборах данных, порождают предубеждения моделей генерации изображений (чем больше предубеждений в данных, тем больше предубеждений у моделей);  
2. предубеждения моделей обостряются их алгоритмами;  
3. обостренные предубеждения моделей влияют на миллионы людей, увеличивая их предубеждения;  
4. переход к п. 1  
  
Комментируя эти результаты, **Джек Кларк** написал, что _это не столько техническая проблема, сколько социотехническая_. И это действительно так.  
Поскольку проблема технически неустранима, начнутся политические баталии о том, какие предубеждения «правильные» для различных моделей, а какие нет.  
И все это кончится полной **идеологизацией ноосферы**: подходов, определяющих «правильные» предубеждения, и моделей на их основе, будет столько же, сколько идеологий на планете.  
  
Закончу той же фразой, что и 1-й пост про ОТО ноосферы (теперь это стало еще более очевидно).  
**Антиутопия будущего – не Черное зеркало, а кривое.**