---
aliases: []
status: []
tags: []
type: []
---

-   `Title:` ( Обнаружено искривление пространства субъективной реальности
-   `Type:` (
-   `Tags:`
-   `Author:` [[@Сергей Карелов]]
    -   `Notable Authors:`
-   `Link:`
-   `Reference:`
-   `Publish Date:` 2019-09-10
-   `Reviewed Date:` 2023-01-04
----

**Обнаружено искривление пространства субъективной реальности.  
Его источник – социальные сети. А честные выборы теперь невозможны.**  
_Мы на пороге открытия ОТО ноосферы - инфопространства идей, мифов, мемов и (по [[@Viktor Pelevin]] ) ноофресок._  
Соцсети реформатируют ноосферу не менее сильно, чем язык, письменность и компьютеры.  
Как написать про это коротко, мне неведомо. Но попробую.  
  
1. Пространство объективной реальности материально. Его теоретическим описанием является ОТО, постулирующая его кривизну. И хотя её причины спорны (гравитация - то ли причина кривизны, то ли, наоборот), похоже, что кривизна лишь атрибут материи, сосуществующий вместе с ней.  
_А как тогда с пространством субъективной реальности?_  
2. Человек живет в 2х пространствах: объективном и субъективном. Оба они – инь и ян нашей реальности. 1е позволяет взаимодействие с материальным миром. 2е – с информационным миром знаний и представлений, как о 1ом мире, так и о 2м.  
Из п.1 известно, что объективное (материальное) пространство имеет кривизну – его важнейший атрибут.  
_А есть ли кривизна у субъективного инфопространства?_  
3. До сих пор трактовки кривизны инфопространства были довольно эзотерическими. И вот прорыв. Только что опубликованная в Nature работа «Информационные махинации и недемократические решения» экспериментально доказала следующее:  
- соцсети искажают коллективное инфопространство, следствием чего является искажение коллективных действий;  
- причина этого в сетевой топологии, определяющей инфопотоки, от которых зависят принимаемые людьми решения.  
  
Поясню этот ребус на примере.  
• Допустим, мы собрали 1000 человек, из которых 500 собираются голосовать за А и 500 – за Б.  
• Все 1000 стали участниками некой соцсети, набрав себе френдов среди 999 остальных ее участников.  
• Дальше стали, как обычно: постить, лайкать, спорить, ругаться, обижаться и отфрендивать.  
• Так продолжалось какое-то время. А потом провели голосование. Результат: 70% проголосовало за А, 30% - за Б.  
  
Как так? Ведь изначально голоса были поровну?  
  
А вот так. Это и есть искривление инфопространства под воздействием соцсети. В нем **самопроизвольно** образуются «инфопузыри» и «эхо-камеры». Эксперимент показал, что их самопроизвольное образование способно искривлять инфопотоки и, соответственно, искажать решения до 20% участников (см. пример [http://bit.ly/2m6VlRz](http://bit.ly/2m6VlRz))  
Причина в том, что конфигурация инфопотоков зависит от топологии связей. И в то же время, эта конфигурация влияет на то, как люди интегрируют разные источники информации при принятии решений, особенно в социальном контексте. Итогом же этой интеграции являются поступки людей. В нашем примере – голосование за А или Б.  
  
Авторы исследования назвали обнаруженный ими эффект «информационным джерримандерингом» (точный перевод – это синтез предвыборных махинаций, манипулирования, реструктурирования и перекройки избирателей с целью получить на выборах нужный результат).  
Потенциальная мощность информационного джерримандеринга куда выше +20% голосов. Даже при соотношении 2 к 1, искривление инфореальности позволяет меньшинству победить.  
А т.к. мир уже превратился в мир соцсетей, честные выборы здесь отныне невозможны.  
  
Мы думали, главная проблема – интернет-тролли и фейковые новости.  
Наивные мы были.  
_**✔️**_ Изменение кривизны инфопространства - более тонкая и пагубная проблема для демократического принятия решений.  
Антиутопия будущего – не Черное зеркало, а кривое.  
[https://www.nature.com/articles/s41586-019-1507-6](https://www.nature.com/articles/s41586-019-1507-6)