---
aliases: []
status: []
tags: []
type: []
---

-   `Title:` ( Человечество на пути к пропасти AICG, и не видно способа отвернуть
-   `Type:` (
-   `Tags:`
-   `Author:` [[@Сергей Карелов]]
    -   `Notable Authors:` [[@Kai-Fu Lee]]
-   `Link:`
-   `Reference:`
-   `Publish Date:`
-   `Reviewed Date:` 2023-01-04

----

> [!NOTE] Article
> Contents
> [​​](https://telegra.ph/file/3e6af96c68f933d5f7168.jpg)**Человечество на пути к пропасти [[$AICG]], и не видно способа отвернуть.** 
> **Сенсационное обращение ИИ-гуру Китая Кай-Фу Ли к мировому сообществу разработчиков ИИ.** 
> В 2023 мир столкнется с риском более серьёзным, чем риски ядерной войны, голода или пандемии. Это **риск неотличимости правды от лжи**, как для индивидов, так и для социумов любых масштабов. 
> _✔️ Материализация этого риска более вероятна, чем риска гибели миллионов в результате ядерной войны, мирового голода или сверхсмертоносной пандемии._
> _✔️ Последствия же материализации этого риска окажутся разрушительны для большинства из существующих на Земле цивилизаций (ибо все они имеют в своей культурной основе различие правды и лжи)._
> Об этом [[+ AGI Debate 3 by Montreal.AI]] в своем предновогоднем обращении к мировому сообществу разработчиков ИИ один из самых авторитетных в мире ИИ специалистов — Кай-Фу Ли: ученый, венчурный инвестор, человек с головокружительной карьерой (Apple, Silicon Graphics, Microsoft, Google) и автор двух мировых бестселлеров про ИИ. 
> **Технологиями, позволяющими стирать различие правды от лжи, являются технологии AICG (генерация контента с помощью ИИ).**
> В основе AICG обучаемые на масштабируемых «больших данных» т.н. «базовые модели» ИИ, адаптируемые для широкого круга задач нижестоящего уровня (большие языковые модели, генераторы изображений, звука, видео, 3D ...)
> Достигнутый к началу 2023 г. уровень развития AICG уже таков, что в этом году начнется их внедрение в поисковых системах и онлайн торговле товарами и услугами (как коммерческими, так и государственными).

  
_Ключевой особенностью онлайн систем нового типа станет то, что наряду с имеющимися у них возможностями персонализации, у них появятся возможности:_ 

_• убедительного обоснования навязываемого человеку выбора, с учетом его персональных предпочтений, вкусов, склонностей, пристрастий и предубеждений;_

_• представления преимуществ навязываемого человеку выбора в наиболее привлекательном для него сочетании мультимедийных форматов_. 

  

Новые возможности позволят пробивать персональные фильтры критического мышления подавляющего числа людей, склоняя их к выбору, решениям или действиям, выгодным для владельцев онлайн-платформ. 

Ну а наличие среди их владельцев (или тех, кто может на них влиять) лиц, не имеющих этических тормозов, будет иметь катастрофические последствия. Осуществляя любой выбор, решение или действие в онлайне, люди не будут различать правду от лжи: действуют ли они по своей воле и собственному выбору или являются объектом манипуляций заинтересованных лиц, втюхивающих им те или иные товары, услуги, идеи, суждения и т.д.

  

И никакие полномочия правительств не смогут подобное предотвратить уже известными методами.

  

Кай-Фу Ли считает, что высокая вероятность материализации вышеописанного определяется двум факторами.

1.  **Непонятно, как контролировать AIGT**.

Человечество обладает средствами снижения вероятности известных смертоносных рисков (даже риск ядерного Апокалипсиса остается ограниченным уже полвека из-за наличия у сверхдержав механизма полного взаимного уничтожения).

Новый риск имеет совершенно иной характер, и способы снижения его вероятности пока неизвестны. А способы, работающие для других глобальных рисков здесь будут неэффективны.

2.  **AIGT обещает столь колоссальную выгоду** для технологических гигантов (коммерческую) и правительств (политическую), что противопоставить этому что-либо проблематично.

  

Кай-Фу Ли полагает, что помешать материализации нового риска уже невозможно. Технологии AICG уже существуют. 

И потому мировому сообществу разработчиков ИИ необходимо срочно направить максимальные усилия на поиск способов минимизации вреда при широком распространении AICG.

  

Об этом же см. мои недавние посты
1. [[( Мы на шаг ближе к открытию ОТО ноосферы Модели генерации изображений работают усилителями предубеждений.]]
2. [[( Люди сделали первого ИИ Голема.Но убоявшись последствий, тут же его убили]] 
3. [[( ​​Создается технология суперобмана. Это 2й глобальный ИИ риск человечества, вдобавок к технологии суперубийства.]]
4. [[( ​​Если ты долго смотришь в бездну, то бездна смотрит в тебя.]]
  

#AI