---
aliases: []
status: []
tags: []
type: []
---

-   `Title:`  ​​( Создается технология суперобмана. Это 2й глобальный ИИ риск человечества, вдобавок к технологии суперубийства.
-   `Type:` (
-   `Tags:`
-   `Author:` [[@Сергей Карелов]]
    -   `Notable Authors:`
-   `Link:` https://t.me/theworldisnoteasy/1640
-   `Reference:`
-   `Publish Date:` 2022-12-18
-   `Reviewed Date:` 2023-01-04
----


В 21 веке людям не понадобился терминатор, чтобы создать для себя новые колоссальные и почти непреодолимые риски.  
• Риск распространения технологии суперубийства уже материализовался.  
Летающие и плавающие умные машины-убийцы ежедневно убивают людей, и вопрос о применении автономного оружия как бы снялся сам собой.  
• Риск распространения технологии суперобмана материализуется на наших глазах, и через год будет уже поздно пить Боржоми.  
  
В 2019 я еще задавался вопросом «[станет ли ИИ Големом 21 века](https://t.me/theworldisnoteasy/919)».  
В 2022 это уже не вопрос. [Стало ясно](https://t.me/theworldisnoteasy/1611), что:  
_«Если ИИ Голем умеет что-то делать лучше людей, то рано или поздно, люди будут его использовать в этих целях. Не важно, о чем идет речь: играть в шахматы или стрелялки, водить авто или самолет, убеждать людей в фейковой информации или убивать одних людей по приказам других»_.  
  
**С автономными машинами-убийцами все уже определилось.**  
23го февраля с.г. (знаменательная дата) я в деталях [описал](https://t.me/theworldisnoteasy/1453), что новая война будет интеллектуальной войной на истощение (в частности, за счет массового применения дронов).  
  
**Технология суперобмана начала материализовываться в этом году** в форме [Китайской комнаты наоборот – социохакинга](https://t.me/theworldisnoteasy/1585).  
Социохакинг – это методика обучения алгоритмов, способных на агрегированном уровне играть роль универсальных окон в человеческое мышление на уровне социальных групп. Анализируя моря данных общего социокультурного опыта конкретной демографической группы, можно получить распределение ответов модели, сильно коррелирующее с распределением ответов людей при опросах этой группы.  
Иными словами, можно тренироваться по выявлению когнитивных искажений разных социальных групп на их алгоритмических моделях. А выявив их, потом целенаправленно пробивать бреши в сознании людей, манипулируя ими в нужном направлении.  
_Т.о. 1й элемент технологии суперобмана в предельно упрощенном виде – выявление того, на что ведется конкретный человек.  
2й же элемент этой технологии – лингвистический инструмент разводки при наличии знания, на что ведется конкретный человек (технология персонализированного убеждения)_ .  
  
Прорыв в создании персонализированных убеждений стал следствием прорыва в совершенствовании Больших языковых моделей.  
[Оказалось](https://venturebeat.com/security/chatgpt-ransomware-malware/?fbclid=IwAR28zI-8LXsh_WxExKLNefupbEa-y6CvI40Y30aVG-qP_EO0hOgF138d310), что:  
• ChatGPT крайне эффективен для создания программ-вымогателей и фишинговых писем;  
• а встроенные в ChatGPT ограничения для предотвращения использования бота в преступных целях легко обходятся.  
  
Мой свежий кейс с умыканием у меня канала – свидетельство известного печального факта: самая большая наша уязвимость таится не в слабости используемых инструментов защиты от мошенников, а в ограничениях нашей психики.  
  
_Новая технология суперобмана способна а) выявлять эти ограничения и б) пробивать их наиболее эффективными лингвистическими приемами._  
  
Резюме печальное.  
**Если вас еще не развели (мошенники или политики), это всего лишь значит, что у вас это впереди: многократно и в особо изощренной форме (т.к. технология суперобмана совершенствуется быстрее закона Мура).**  
  
_P.S. Ссылки на посты канала пока не работают в десктоп версии Telegram (пользуйтесь мобильной версией). Это результат недавнего хакинга. Пытаюсь сподвигнуть поддержку починить это._