---
aliases: []
status: []
tags: [Spheres/7.System/Obsidian, Spheres/7.System/Logic, Spheres/7.System/Obsidian, Spheres/7.System/Goals]
type: []
---

-   `Title:` + Анализируем свои цели логические методы в планировании
-   `Type:` +
-   `Tags:` 
-   `URL:` [https://www.youtube.com/watch?v=df_WNc5JjGU](https://www.youtube.com/watch?v=df_WNc5JjGU)
-   `Channel/Host:` [[@Максим Дорофеев]]
-   `Reference:`
-   `Publish Date:` 
-   `Reviewed Date:` 2023-03-17


---
Что я заметил для себя в его курсе?
1. Связи от цели к проектам и действия, более наглядно и связано делать  Stickers Miro/Canvas чем как я делал связи в база данных 
2. Мои цели 
	1. давно (около 1-1.5 лет) неперепрописывались 
	2. я с ними редко (последний раз не меньше нескольких месяцев назад)  сверяюсь и перепросматриваю 
	3. Стоит их явно прописать 
		1. и увязать с проектами
		2. и действиями (а то как на унитазе сидел и думал что много всего)
			1. плюс в душе думал что нет навыка выбрасывать лишнее все записаное висит
			2. методики Дорофеева с идеями и выбрасыванием из списка не делаются 
3. Логические принципы Дорофеева, которые я подметил в упражнении
	1. Ставить Проект1 и от него идти с одним вопросом "Чтобы что?"
	2. Постановка вопросов "Кто? Что? С Чем?"
	3. Часто когда формулируем можем незаметить баги, например
		1. Получаю ЗП от кого? Компании. За что? за то-то. Итог делать то-то хорошо лучше
		2. Фирма. Фирма приносит прибыль? Клиенты платят. Дальше приход - расход. 
		3. С временами путаются люди в прошлом, а лучше в настоящем или будущем, все же настоящем.
	4. Стикеры Зеленый(проект) -> Желтый (промежуточный) -> Розовый (конечная точка достижения) 
	5. Облачки рисовать проясняя прилагательные, наречия и тп
		1. Не всегда количественные стоит конкретизировать пример ["Большое кол-во клиентов"](https://youtu.be/df_WNc5JjGU?t=4340) можно описать с эмоцией, а то утверждает что цифры не туда уйдет - тут интуитивно про то что цифры иногда лишнее согласен слишком уходишь в планы как их достичь например
			1. с каким процессом, с растратами воими и тп
			2. все относительно одно из другого в другое 
	6. прокрастиногенные потери
		1. пример чела с карточкой unionpay которая на первый взгляд приблизит к цели получение оплат от китайских клиентов, но потом выясняется что все таки нет и это заблуждение. И в его случае лучше чем тратить уйму времени на бесполезную задачу обрезать ее вначале занудными вопросами и записать ссылку что вернуться к изучению этих карточек для оплаты китайцами
---

LINKS TO THIS PAGE